ကၽြန္ေတာ္ "Abstract" ဆိုတဲ့ စကားလံုးကို ခဏခဏသံုးတာ ၾကားရပါတယ္။
ဒီစကားလံုးကို အဓိပၸါယ္ဖြင့္ဖို႔ႀကိဳဳးစားရင္း ဘာလဲဆိုတာရွင္းျပပါမယ္။
ဒါမွမဟုတ္ရင္လဲ ပိုၿပီးအေရးႀကီးတဲ့
အသိစိတ္နဲ႔ ခံစားသိေအာင္ "Abstract" ဆိုတာကိုရွင္းျပပါမယ္။
"Abstract" ဟာ နာမ၀ိေသသနတစ္ခု ျဖစ္ႏုိင္ပါတယ္။
မင္းမွာ "စိတ္ကူးယဥ္ အေတြးသက္သက္" (အေကာင္အထည္ေဖၚျပလို႔မရတဲ့ အေတြး) ရွိႏုိင္ပါတယ္။
စိတၱဇပန္းခ်ီ (ကိုယ့္အေတြးနဲ႔ကိုယ္ ခံစားတဲ့အႏုပညာ) ကိုလဲေတြးၾကည့္ႏုိင္ပါတယ္။
ဒါမွမဟုတ္ "Abstract" က ႀကိယာတစ္ခုအေနနဲ႔ဆိုရင္ေကာ
မင္းကတစ္ခုခုကို ေကာက္ႏႈတ္ေဖၚျပႏုိင္ပါတယ္။
အျခားစိတ္ကူးစိတ္သန္းေတြထဲကေန အႀကံဉာဏ္စိတ္ကူးေလးတစ္ခုကို ေကာက္ႏႈတ္ေဖၚျပပါ။
"Abstract" ကို နာမ္တစ္ခု အေနနဲ႔လည္း သံုးႏုိင္ပါတယ္။
ေကာက္ႏႈတ္ေဖၚျပခ်က္ တစ္ခုအေနနဲ႔ပါ။
နာမ္အေနနဲ႔ သံုးမယ္ဆိုရင္
တစ္စုတစ္စည္းတည္းရွိေနတာကေန ခြက္ထြက္ေကာက္ႏႈတ္တဲ့သေဘာပါ။ (ၿခံဳငံုဆိုလိုရင္း သေဘာလို႔ဆုိပါမယ္။)
သုေတသနစာတမ္းရဲ႕ လိုရင္းေကာက္ႏႈတ္ခ်က္လိုမ်ိဳးေပါ့။
သုေတသနစာတမ္းတစ္ခုလံုးကေန အဆီအႏွစ္ (လိုရင္းေတြ) ထုတ္လိုက္တာပါ။
ဒီစာတမ္းရဲ႕ အႏွစ္ခ်ဳပ္လို႔လည္း ေျပာလို႔ရပါတယ္။
ေနာက္အဓိပၸါယ္တစ္ခုကေတာ့
ဘယ္လိုသံုးတယ္ဆိုတာမေတြ႕ဘဲ
"Abstract" ဆိုတဲ့ စာလံုးကို ဘယ္လိုအေျခအေနမွာ သံုးလဲဆိုတာပါပဲ။
ဒါကေတာ့ တကယ္ရွိတဲ့ ရုပ္ဝတၳဳ ပစၥည္းေတြကို ရွိတယ္လို႔သိတဲ့
အသိအမွတ္ျပဳမႈ တစ္ခုကေန ဆက္ႏြယ္ယူပါမယ္။
"Abstract" ကို နာမ္လိုပဲသံုးသံုး၊ နာမ၀ိေသသနလိုပဲ သံုးသံုး၊ ႀကိယာလိုပဲသံုးသံုး
တကယ္ျပင္ပကမၻာမွာရွိတဲ့ အရာေတြထက္ေက်ာ္လြန္ၿပီး
လက္ေတြ႕ေတြ႕ထိႏုိင္တဲ့ အရာေတြကိုေက်ာ္လြန္ၿပီး
မင္းမွာေနာက္ထပ္ စိတ္ကူးစိတ္သန္း၊ အေတြး၊ သေဘာတရားေတြ ျပည့္ေနတဲ့
ကမၻာေလးတစ္ခုရွိပါမယ္။
ဒါကေတာ့ စိတၱဇနာမ္ (သို႔မဟုတ္) ကို္င္တြယ္ထိေတြ႕လို႔မရတဲ့အရာ
တစ္ခုခုရဲ႕ေကာက္ႏႈတ္ခ်က္ စတာေတြရဲ႕ ေနာက္ကြယ္မွာရွိတဲ့ ေယဘုယ်အေတြး (အဓိပၸါယ္) တစ္ခုပါ။
ဒါကေတာ့ တကယ့္ရုပ္ဝတၳဳကမၻာကေန (သီးျခားခုိင္မာတဲ့ ရုပ္ကမၻာ)
မင္းက ေတြးထုတ္ စစ္ယူလိုက္တဲ့ အရာပါပဲ။
မင္းအတြက္ စိတ္ကူးစိတ္သန္း အေတြးေတြနဲ႔ သေဘာတရားေတြကို ဦးတည္သြားပါလိမ့္မယ္။
ကၽြန္ေတာ့္အတြက္ကေတာ့ အဓိပၸါယ္အရွိဆံုး၊ အျဖစ္ႏဳိင္ဆံုး၊ အခိုင္မာဆံုး စဥ္းစားနည္း (အေတြး)
တစ္ခုပါပဲ။ "Abstraction" ရဲ႕ အဓိပၸါယ္ဆိုတာေပါ့။ သူ႔ရဲ႕အဓိပၸါယ္ကိုက ခိုင္မာတိက်တဲ့
နည္းနဲ႔စဥ္းစားရင္ ေရွ႕ေနာက္က်ိဳးေၾကာင္း မညီဘဲ ဆန္႔က်င္ေနပါတယ္။
ဆိုလိုတာက ဂ်ီၾသေမႀတီပံုစံေတြနဲ႔ စဥ္းစားမယ္ဆိုရင္ေပါ့။
ဒီေတာ့ ကၽြန္ေတာ့္ကို ကုဗတံုးတစ္ခ်ိဳ႕ ရွာေပးဖို႔ ေျပာတယ္ဆိုပါစို႔။
ဟိုနားမွာရွိတဲ့ ေဘာ့ (Borg) ပန္းအိုးကို ညႊန္ျပခ်င္ ညႊန္ျပပါမယ္။
(Borg) ေဘာ့ပန္းအိုးပါ။
မင္းကေတာ့ အံစာတစ္စံုကို ညႊန္ျပခ်င္ညႊန္ျပမွာေပါ့။
ကၽြန္ေတာ္ အံစာတစ္စံု ဆြဲျပပါမယ္။
မင္းက ကုဗတံုးေတြရွာေနတာဆိုရင္
မင္း အံစာတစ္စံုကို ညႊန္ျပခ်င္ ညႊန္ျပမွာေပါ့
ဒါက ဒီလိုလဲ ျဖစ္ခ်င္ျဖစ္မွာပဲ။
မင္းက Rubik ကုဗတံုး (ပလပ္စတစ္ျဖင့္ လုပ္ထားၿပီး တစ္ေရာင္တည္းျဖစ္ေအာင္ ျပန္စီရေသာ အံစာပံုစံ ကုဗတံုး) ကိုလဲ ညႊန္ျပႏုိင္ပါတယ္။
မင္းေတြ႕တဲ့ တစ္ခုခုေပါ့။
ကုဗတုံုးနဲ႔တူတဲ့ အေဆာက္အဦး တစ္ခုလဲ ရွိႏုိင္ပါတယ္
ဒီေတာ့ ဒီကုဗတံုးနဲ႔တူတဲ့ အေဆာက္အဦးကိုလဲ ညႊန္ျပႏုိင္ပါတယ္။
ကုဗပံုေသတၱာတစ္ခုလဲ မင္းအိမ္မွာ ရွိရင္ ဒါလဲျဖစ္ႏုိင္ပါတယ္။
ဒါေပမယ့္ မင္းစိတ္ထဲမွာေတာ့ ကုဗတံုးဆိုတာ ဘယ္လိုဟာဆိုတာ သိေနၿပီးသားပါ။
ပံုစံတူတစ္ခုျမင္လိုက္တာနဲ႔ ကုဗတံုးဟုတ္ မဟုတ္ သိေနသလိုေပါ့။
ဒီေယဘုယ် အေတြးအျမင္ဆိုတာ ကုဗတံုးဘာလဲဆိုတဲ့ သေဘာတရားကေန
စစ္ထုတ္ (ေရြးထုတ္) ေပးလိုက္တာပါ။
ဒီစိတ္ကူး (အေတြး) ေတြ အားလံုးဟာ တစ္ခုနဲ႔တစ္ခု မတူၾကပါဘူး
ကၽြန္ေတာ့္လက္ထဲမွာ ရွိတာက ပလတ္စတစ္နဲ႔လုပ္ထားတဲ့ ပစၥည္းတစ္ခုပါ။
ဒါေတြက အျဖဴေရာင္ ပစၥည္းေတြပါ။
ဒါက ၿပီးျပည့္စံုတဲ့ ဂ်ီၾသေမႀတီ ပံုစံတူေတြေတာ့ မဟုတ္ပါဘူး။
သူတို႔မွာ (ဟုိနားက အနားနားမွာ) Divets ေသးေသးေလးေတြ ရွိပါတယ္။
ဒါကေတာ့ မင္းတို႔သိတဲ့ ေဘာ့ (Borg) ပန္းအိုး အႀကီးႀကီးျဖစ္မွာပါ။
ဒါကေတာ့ တကယ္ မရွိေသးပါဘူး။
ဒါက စိတ္ကူးယဥ္ (စိတ္ကူးသက္သက္ပံုေဖၚထားတဲ့) ပစၥည္းပါ။
သူတို႔အားလံုးထဲမွာ ကုဗတံုးပံုေတြအမ်ားႀကီး ေတြ႕ရမွာပါ။
ဂ်ီၾသေမႀတီနဲ႔ ပတ္သက္တဲ့ ေပ်ာ္စရာတစ္ခုပါ။
တကယ့္ျပင္ပကမၻာက ပံုသ႑ာန္ေတြကေန ထုတ္ထားတဲ့ အဆီအႏွစ္ေတြပါ။
ဒါေၾကာင့္ ဂ်ီၾသေမႀတီနဲ႔ ပါတ္သက္တဲ့ အဓိပၸါယ္ရတာေပါ့။
ဒီလိုပံုစံေတြကေနတဆင့္ေပါ့။
အနားတိုင္းမွာ တိက်တူညီတဲ့အလ်ားရွိပါတယ္။
ဒါက အလ်ားတစ္ခုျဖစ္ၿပီး ဟိုဟာကလည္း အလ်ားတစ္ခုပါ။
ဟိုကလဲ ေနာက္တစ္ခုပါပဲ။
ဒီအနားရဲ႕အလ်ားက ဘာေတြပဲ
ျဖစ္ေနေန
ဒီပံုမွာ
ၿပီးေတာ့ ဒီပံုမွာ ဟိုအနားပါ ပါမယ္
ၿပီးေတာ့ ဟိုပံုမွာလဲ ဟိုအနား ရွိေနပါလိမ့္မယ္။
မင္းတို႔ကို ခက္ခဲတဲ့ အဓိပၸါယ္ ေပးၿပီး ရွင္းျပေနတာ မဟုတ္ပါဘူး။
ဒါေပမယ့္ ကုဗတံုးဆိုတာ ဘာလဲဆိုတဲ့ ထင္ရွားတဲ့ အဓိပၸါယ္တစ္ခုကို
မီးေမာင္းထိုးျပေနတာပါ။
ကုဗတံုးဆိုတာ ဘာလဲဆိုတာကေန တဆင့္ေပါ့။
တကယ့္ျပင္ပကမၻာမွာ အမွန္တကယ္ၿပီးျပည့္စံုတဲ့ ကုဗတံုး
ဆိုတာ မရွိပါဘူး။
မင္းက အမွန္တကယ္ကို အံစာတံုးနဲ႔တူတဲ့အရာကို ရခဲ့တယ္ဆိုရင္ေတာင္မွ
ဒီအတိုင္းအထြာေတြကို တကယ္တိုင္းခဲ့တယ္ ဆိုရင္ေတာင္မွ
သူတို႔က တစ္ထပ္တည္းက်တဲ့ အတိုင္းအထြာေတြေတာ့ ျဖစ္မွာမဟုတ္ပါဘူး။
ဒီေတာ့ စိတ္ကူးအေတြးသက္သက္ဆိုတာလဲ ဒီအလ်ားေတြလို
ဒီအလ်ားလို၊ ေနာက္ ဒီအလ်ားလို၊ အစြန္းေတြ အားလံုးေရွ႕ကေန
တူညီတဲ့အလ်ားေတြရွိေန (ရေနသလိုပဲ) ျဖစ္မွာပါ။
ဒီေတာ့ ဒါက ခိုင္မာတိက်တဲ့ အရာကေန လာပါတယ္။
တကယ့္ျပင္ပကမၻာက
တကယ့္ကမၻာက (၂၄) (၂၅)ရာစုကို မင္းစဥ္းစားမယ္ဆိုရင္
ဒီေနာက္ကြယ္မွာရွိတဲ့စိတ္ကူး၊ ေယဘာယ်အေတြးကို စဥ္းစားမယ္ဆိုရင္
စိတၱဇ (ပန္းခ်ီ) အႏုပညာလို အႏုပညာထဲကေန "Abstract" ဆိုတဲ့ စကားကို
မင္းၾကားရပါလိမ့္မယ္။
ဒီေတာ့ ဒါက စိတၱဇပန္းခ်ီ (စိတၱဇအႏုပညာ)ပဲေပါ့
ဒါကေတာ့ တူညီတဲ့ ေယဘုယ်အေတြးပါပဲ။
မင္းက အဘိဓါန္မွာ ရွာၾကည့္မယ္ဆိုရင္
"Abstract" ဆိုတဲ့ စာလံုးရဲ႕ အဓိပၸါယ္ (၂၀)ေလာက္ကို ေတြ႕ရမွာပါ။
ဒါအားလံုးပါပဲ။ ဒီအတိုင္းပဲ ေျပာဖို႔လိုတာပါ။
စိတၱဇပန္းခ်ီဆိုတာ ပန္းခ်ီတစ္မ်ိဳးပါပဲ။ ဒါက
တကယ့္ျပင္ပမွာတည္္ရွိတဲ့ စစ္မွန္မႈကို ႀကိဳးစားၿပီး ပံုေဖာ္ (ေဆးျခယ္) ထားတာပါ။
ရီနာေဆာင္းစ္ ေခတ္ပန္းခ်ီေတြကို ၾကည့္မယ္ဆိုရင္
သူတို႔ကို ပံုေတြကို ေဆးျခယ္ရာမွာ ကၽြမ္းက်င္ (ေတာ္) ၾကပါတယ္။
တကယ့္ျပင္ပကမၻာက အရာနဲ႔ တစ္ထပ္တည္းပါပဲ။
ဒါေပမယ့္ စိတၱဇပန္းခ်ီဆရာ တစ္ေယာက္ကေတာ့
တစ္ခါတစ္ေလမွာ တကယ္ျပင္ပကမၻာက ဘယ္အရာကိုမွ
ရည္ညႊန္း (ကိုးကား)ဖို႔ မႀကိဳးစားပါဘူး (ကိုယ္စားျပဳၿပီး မဆြဲပါဘူး)
သူတို႔ႀကိဳးစားတာကေတာ့ စိတ္ကူးပံုၾကမ္းေတြ (ဒါမွမဟုတ္)
အေရာင္၊ ပံုစံ၊ အထိအေတြ႕ စတဲ့ ေဖၚျပမႈပံုၾကမ္းေတြကို ကိုယ္စားျပဳတာပါ။
ဒါကေတာ့ ဂ်က္ဆန္ ပိုေလာ့ရဲ႕ ပန္းခ်ီကားပါ။
ဒီနားေလးမွာပါ။ ကၽြန္ေတာ္ ပံုျပန္ထုတ္ထားတာအမွားအမ်ားႀကီးပါ။
စတီဗင္ဇက္ကာက ေထာက္ျပထားတာပါ။ သူကေတာ့ ပန္းခ်ီသမိုင္းပညာရွင္ပါ။
ဒါကမရွင္းဘူးဆိုတာ မင္းတို႔ေတြ႕မွာပါ။
မင္းတို႔သိတဲ့အတိုင္း ဂ်က္ဆန္ပိုေလာ့ ႀကိဳးစားဆြဲျပထာက
ေခြးတစ္ေကာင္ ဒါမွမဟုတ္ ျမင္းတစ္ေကာင္လိုမ်ိဳး တစ္ခုခုကို ဆြဲျပတာမဟုတ္ပါဘူး။
သူဆြဲျပတဲ့တစ္ခုခုကေတာ့ ဘယ္အရာနဲ႔မွ မတူတဲ့
အမွီအခိုကင္းတဲ့ တကယ္မရွိတဲ့ အရာတစ္ခုပါ။
ကၽြန္ေတာ္တို႔ ျမင္တာက ျပင္ျပရုပ္ကမၻာက
မင္းတို႔ သိၿပီးျဖစ္တဲ့ အရာတစ္ခုကို ေကာက္ႏုတ္ (တြဲျမင္) ၿပီး ေဖၚျပလိုက္တာပါပဲ။
ရိုးရိုး ဂ်ီၾသေမႀတီနဲ႔ အႏုပညာကို အသံုးခ်တာ မဟုတ္ဘဲ
ေန႔စဥ္ျမင္ေတြ႕ေနရတဲ့ အရာအားလံုးကို အသံုးခ်လိုက္တာပါပဲ
ကၽြန္ေတာ္တို႔ အရာဝတၳဳေတြအေၾကာင္း ေျပာတဲ့အခါမွာေပါ့
ကၽြန္ေတာ္တို႔ သေကၤတေတြ၊ စကားလံုးေတြကို သံုးတဲ့အခါမွာေတာင္
ကၽြန္ေတာ္တို႔က အေသအခ်ာကို ေကာက္ႏႈတ္(ေကာက္ခ်က္) ဆြဲၿပီး ေဖၚျပေနတာပါ။
တကယ့္ျပင္ပရုပ္ကမၻာမွာရွိတဲ့ တစ္ခုခုရဲ႕ အေျခခံ အႏွစ္သာရေတြကေန ေကာက္ခ်က္ဆြဲ ေကာက္ႏႈတ္ေနတာပဲျဖစ္ပါတယ္။
ကၽြန္ေတာ္က ေခြး လို႔ေျပာလိုက္မယ္ဆိုရင္
ကၽြန္ေတာ္တို႔စိတ္ထဲမွာ ေပၚလာမယ့္ပံုရိပ္ေတြက
ကၽြန္ေတာ္တို႔သိၿပီးျဖစ္တဲ့ ေခြး
ကၽြန္ေတာ္တို႔စိတ္ထဲမွာရွိတဲ့ အရည္အေသြးေတြကုိ ပိုင္ဆိုင္ထားတဲ့
မင္းသိၿပီးျဖစ္တဲ့ တကယ့္ေခြးတစ္ေကာင္ရဲ႕ပံု
(ဘာလဲဆိုရင္) သူ႔မွာ ေျခေလးေခ်ာင္း
နားရြက္ ရွည္ရွည္ေလးနဲ႔ မင္းက ပြတ္သပ္ေပးရတာႀကိဳက္တဲ့ တိရိစၧာန္ကိုပဲ (မ်က္စိထဲ) ျမင္မွာပါ။
လူသားရဲ႕ ဒါမွမဟုတ္ ကၽြန္ေတာ္ခန္႔မွန္းရရင္ လူေတြရဲ႕ သူငယ္ခ်င္းေကာင္းျဖစ္တဲ့
မင္းတို႔ေတြးမိေနတဲ့အတိုင္း ေခြးလို႔ေခၚတဲ့အရာပါ။
ဒီပံုမွာ ေခြးတစ္ေကာင္ရဲ႕ပံုလို႔ ထင္ရေစမယ့္ တကယ့္ အႏွစ္သာရေတြ ရွိေနပါတယ္။
တကယ့္ကမၻာမွာ ေခြးေတြကို မင္းေတြ႕ရင္ ျမင္ရတဲ့အတိုင္းပါပဲ။
(ဒါ) ဒီပံုကေတာ့ တိရိစၧာန္ေတြနဲ႔ အလြန္႔အလြန္ကို
တူညီတဲ့ ဂရိတ္ဒိန္း (ဒါမွမဟုတ္)
ေခြးစုတ္ဖြားေလးတစ္ေကာင္ရဲ႕ပံုနဲ႔ တူေနတာ ေတြ႕မိပါလိမ့္မယ္။
ဒါေပမယ့္ ဒီထူးျခားမႈေတြရဲ႕ အႏွစ္သာရေတြရွိေနတာ ကၽြန္ေတာ္တို႔ သတိထားမိပါတယ္။
ဒါေၾကာင့္လဲ ကၽြန္ေတာ္တို႔ ေကာက္ခ်က္လြဲသြားႏုိင္ၿပီး ဒါကေခြးတစ္ေကာင္လို႔ ေျပာမိတာေပါ့။
ဒီစာလံုးသေကၤတေတြက ကိုယ္စားျပဳတဲ့အရာထက္ပိုတဲ့ဟာကို ကၽြန္ေတာ္တို႔ ေကာက္ႏႈတ္မိတာပါ။
ဒါေၾကာင့္လဲ ဒီပံုကို လႊဲမွားစြာ ေဖၚျပ (ေတြးထင္) မိတာပါ။
ဂဏန္း (နံပါတ္) တစ္ခုေလာက္ ရိုးရွင္းစြာေရးခဲ့ရင္ေတာင္မွ (မွားယြင္းစြာ ျမင္မိတတ္ပါတယ္)။
ကဲ ဒီေတာ့ ကၽြန္ေတာ္ နံပါတ္ (၅)ကိုေရးၿပီ။
ဒါဆို ေရးစို႔။ ကၽြန္ေတာ္တို႔ မၾကာခဏသိၿပီးျဖစ္တဲ့
တိက်တဲ့အရာနဲ႔တူတဲ့ နံပါတ္ (၅) လို႔ထင္ရတဲ့ဟာကို ကၽြန္ေတာ္သံုးတာပါ။ (သံုးၿပီးေရးတာပါ)။
ဒါက တကယ့္ကို စိတၱဇ (Abstract) ဆန္ပါတယ္။
သူ႔မွာ ပစၥည္းတိုင္းမွာရွိတဲ့ ပမာဏတစ္ခုရွိေနတာပါပဲ။
ကၽြန္ေတာ္ ဒီလို ကုိယ္စားျပဳ ေဖၚျပႏုိင္ပါတယ္။
နံပါတ္ (၅)ကို ဒီလိုလဲ ပံုစံျပ (ပံုစံျပဳ) ေဖၚျပလို႔ ရႏုိင္ပါတယ္။
ေရာမဂဏန္းနဲ႔လဲ ဒီလို နံပါတ္(၅)ကို ေရးလို႔ရႏုိင္ပါတယ္။
ဒီလိုလဲ နံပါတ္(၅)ေရးလို႔ ရႏုိင္ပါတယ္။
ဒီဟာေတြအားလံုးမွာ သူတို႔ ေဖၚျပတာက
(၅)ဆိုတဲ့ အရာရဲ႕ ပမာဏကို ေဖၚျပတဲ့စိတ္ကူးပါပဲ။
မင္းတို႔သိတဲ့အတိုင္း မင္းက(၅)ကို ညႊန္ျပပါလို႔ေျပာျပလို႔ ရႏုိင္ပါတယ္။
ဒီေတာ့ တစ္ေယာက္ေယာက္က ဒီလိုမ်ိဳးတစ္ခုခုကို ညႊန္ျပ (ဒါမွမဟုတ္) ဆြဲျပ ႏုိင္ပါတယ္။
ဒါေပမယ့္ သူတို႔ ညႊန္ျပေနတာက "၅" ရဲ႕ သေကၤတပါပဲ။
ဒါက တကယ့္ကို စိတ္ကူးသက္သက္ပါပဲ။
ဒါက မင္းကို အသိအမွတ္ျပဳမႈ (ေက်နပ္မႈ) တစ္ခုခုေတာ့ ေပးလိမ့္မယ္လို႔ ေမွ်ာ္လင့္ပါတယ္။
"Aabstract" ဆိုတာ ဘာလဲဆိုတာေပါ့။
(မင္းသိတဲ့အတိုင္း) မင္းေျပာတဲ့အတိုင္း
ပိုေကာင္းတဲ့ စာလံုးမရွိတဲ့အတြက္ ဒါက အမ်ိဳးအစားတစ္ခု
စိတ္ကူးသက္သက္ပဲဆိုတာပါ။
ဒီထက္ပိုၿပီးေတာ့ ေကာင္းေအာင္ ေဖၚျပလို႔မရေတာ့ပါဘူး။